我们先来介绍下什么是请求
可以将互联网想象成一堆人
来来回回地发送消息
例如 我将是客户端
意味着我实际上是 Chrome 或 Firefox 等浏览器
Jessica 代表互联网
她是中间人 将来回传递消息
Ben 是服务器 意味着他是专门向像我这样的浏览器
提供内容的计算机
如果我想从 Ben 那获取什么内容 我就会向他发送 get 请求
get 请求是一种消息 告诉他我是谁 我想要什么
Jessica 拿到我的消息 并传递给 Ben
作为服务器 Ben 查看我的消息 然后返回我所请求的内容
这就叫做响应
我可以打开响应 然后对其采取某种操作
为了让网站能够打开 网站会多次请求数据
就像我和 Ben 正在操作的一样
大部分情况下 响应对页面加载来说很关键
例如 我必须获得 Ben 的 HTML 来加载页面 并获得 CSS 来进行布局
谢谢
当浏览器发出同步请求
即没有 AJAX 它必须等待响应 然后才能处理加载操作
AJAX 很特殊 因为它允许这些请求异步地完成
意味着可以在后台发生
而不会阻碍网页的其他内容加载
让这个比喻再深入一点
假设我向 Ben 发出了 get 请求
但是我脑中想好了响应回来后对响应采取的操作
当我发出请求时 我将写出说明
并放在一边
它们就这么静静地在旁边等待着
现在我可以自由地完成其他任务了
当 Ben 的响应最终回来后 我打开响应
看看我的说明 然后针对说明采取操作
我放在一边的这些说明就叫做回调
也就是当我获得响应后就会调用它们